{\rtf1\mac\ansicpg10000\cocoartf102
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset77 Helvetica;\f1\fswiss\fcharset77 Helvetica-Bold;\f2\fswiss\fcharset77 Helvetica-Oblique;
\f3\fnil\fcharset77 LucidaGrande;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red50\green62\blue255;\red127\green127\blue127;\red0\green0\blue255;
\red255\green0\blue0;\red255\green0\blue6;}
\vieww12360\viewh14460\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\ql\qnatural

\f0\fs48 \cf2 CornerClick 0.2.1
\f1\b \cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\ql\qnatural

\f0\b0\fs24 \cf3 \'a9 2003 Greg Schueler\
\cf0  mel :\cf3  \cf4 \ul \ulc4 greg-cornerclick@vario.us\cf0 \ulnone   site web :  \cf4 \ul http://greg.vario.us/cornerclick/\cf0 \ulnone \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\ql\qnatural

\f1\b \cf0 Quoi de neuf ?\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\ql\qnatural

\f0\b0 \cf0 Plusieurs nouvelles fonctions, et quelques l\'8eg\'8fres am\'8eliorations ont \'8et\'8e ajout\'8ees.
\f1\b \
\
	1. Support des \'8ecrans multiples\

\f0\b0 \
Tout \'8ecran connect\'8e peut maintenant avoir des coins clicables. Selon la disposition de vos \'8ecrans, certains coins peuvent s'av\'8erer inutilisables avec CornerClick, vous pourrez simplement les d\'8esactiver.\
\
De plus, CornerClick se comporte maintenant correctement lorsque la r\'8esolution d'\'8ecran change.\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\ql\qnatural

\f1\b \cf0 	2. Effectuer une action AppleScript\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\ql\qnatural

\f0\b0 \cf0 Une nouvelle action a \'8et\'8e ajout\'8ee, appel\'8ee 
\f1\b Ex\'8ecuter un AppleScript\'c9
\f0\b0 , qui vous permet de lancer un script AppleScript quand vous cliquez dans un coin. Le fichier script est charg\'8e et compil\'8e par CornerClick, ce qui fait que le script peut \'90tre lanc\'8e de nombreuses fois tr\'8fs rapidement (par opposition \'88 l'enregistrement du script en tant qu'application compil\'8ee et devoir le charger et le lancer \'88 chaque fois). CornerClick recharge et recompile le script s'il a \'8et\'8e modifi\'8e.\
\
J'ai inclus quelques scripts pour vous permettre de d\'8emarrer, dont "Next Track in iTunes" (Piste suivante dans iTunes), "iTunes Play Pause". Ces script doivent \'90tre copi\'8es sur votre disque dur, puis s\'8electionn\'8es comme un script \'88 lancer dans l'\'8el\'8ement CornerClick des pr\'8ef\'8erences syst\'8fme. \
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\ql\qnatural

\f2\i \cf0 (\'cb noter :\cf5  \cf0 veillez s'il vous plait ne pas me demander d'aide pour des probl\'8fmes AppleScript qui ne seraient pas dus \'88 CornerClick.)
\f0\i0 \
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\ql\qnatural

\f1\b \cf0 	3. Autres trucs\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\ql\qnatural

\f0\b0 \cf0 Le panneau de pr\'8ef\'8erences \'88 \'8et\'8e r\'8eam\'8enag\'8e.\
\
CornerClick \'88 une nouvelle ic\'99ne. Merci \'88 tous ceux qui m'ont soumis leurs ic\'99nes :)\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\ql\qnatural

\f1\b \cf0 Version 0.2.1
\f0\b0  corrige un bogue qui pouvait effacer tous vos r\'8eglages CornerClick, et un certain nombre d'autres moins importants, ainsi que des probl\'8fmes d'interface utilisateur dans le panneau de pr\'8ef\'8erences et l'application.
\f1\b \
\
Comment mettre \'88 jour la version 0.1?\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\ql\qnatural

\f0\b0 \cf0 Veuillez lire le fichier 
\f1\b Upgrading.rtf 
\f0\b0 (en anglais) inclus dans l'image disque.
\f1\b \
\
Qu'est-ce que c'est ?
\f0\b0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\ql\qnatural
\cf0 CornerClick vous permet d'assigner des actions a chacun des coins de votre \'8ecran sous Mac OS X 10.2 (Jaguar).  Les coins de vos \'8ecrans agiront comme des boutons qui ne bougent jamais. 
\f1\b Vous ne pouvez pas rater
\f0\b0  quand vous essayez de cliquer dans le coin de votre \'8ecran.  \
\
Du point de vue de l'interface utilisateur, le Dock est mal pens\'8e. Si vous avez beaucoup d'ic\'99nes dans votre Dock, soit vos ic\'99nes sont toutes petites soit vous activez l'agrandissement. Chaque fois que vous d\'8esirer lancer quelque chose de nouveau, ou tout simplement retourner \'88 Safari, vous devez chausser vos jumelles et partir \'88 la qu\'90te de l'ic\'99ne. L'ic\'99ne que vous cherchez n'est jamais au bon endroit, ou bien elle essaie d'esquiver votre souris quand vous avez activ\'8e l'agrandissement.\
\
J'en ai eu assez, et pendant un moment j'ai esp\'8er\'8e que quelqu'un viendrait avec une solution.  Finalement j'ai craqu\'8e et appris l'Objective C et Cocoa pour pouvoir le faire moi m\'90me.\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\ql\qnatural

\f1\b \cf0 Comment \'8da marche ?
\f0\b0 \
\
Des fen\'90tres minuscules, quasiment invisibles se cachent dans les coins de vos \'8ecrans. Quand vous cliquez sur l'une d'elle, vous d\'8eclenchez une action. Ce qu'il y a de bien c'est qu'il est tr\'8fs facile de cliquer exactement dans le coin de l'\'8ecran, puisque vous pouvez pousser la souris l\'88 bas instantan\'8ement. Il ne reste plus qu'\'88 d\'8efinir les actions, et chaque coin peut faire autant de choses que vous voulez avec de simples combinaisons de touches.\
\
Si vous voulez, un phylact\'8fre peut appara\'94tre et afficher quelle action va \'90tre effectu\'8ee quand vous placez la souris dans un coin de l'\'8ecran.\
\

\f1\b Comment dois-je l'utiliser ?
\f0\b0 \
\

\f1\b CornerClick 0.2
\f0\b0  est un Panneau de Pr\'8ef\'8erence, un \'8el\'8ement des pr\'8ef\'8erences syst\'8fme. Dans ce panneau de pr\'8ef\'8erence vous pouvez d\'8efinir de multiples actions pour chaque coin de votre \'8ecran.  Chaque action a un jeu de modificateurs (majuscule 
\f3 \uc0\u8679 
\f0 , commande 
\f3 \uc0\u8984 
\f0 , option 
\f3 \uc0\u8997 
\f0 , ou contr\'99le 
\f3 \uc0\u8963 
\f0 ) que vous pouvez sp\'8ecifier pour l'action. Tous les modificateurs que vous ajoutez \'88 une action doivent \'90tre enfonc\'8es quand vous cliquez sur le coin de l'\'8ecran pour que l'action soit invoqu\'8ee.\
\

\f1\b Quelles actions peuvent \'90tre accomplies?
\f0\b0 \
\
Il y a cinq types d'actions :\
\

\f1\b 1. Ouvrir un fichier\'c9\
\
	
\f0\b0 Cette action ouvre tout fichier que vous s\'8electionnez. Si vous choisissez une application, elle se lancera si elle ne tourne pas d\'8ej\'88, et viendra au premier plan si ce n'est pas le cas. Vous pouvez aussi choisir tout type de dossier ou fichier.
\f1\b \
\
2. Masquer l'application courante\
\
	
\f0\b0 \'cb pour effet de masquer l'application active.
\f1\b \
\
3. Masquer les autres applications\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\ql\qnatural

\f0\b0 \cf0 	Ceci masque toutes les autres applications.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\ql\qnatural

\f1\b \cf0 \
4. Ouvrir l'URL\'c9\
	\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\ql\qnatural

\f0\b0 \cf0 	Ouvre l'URL de votre choix. Vous pouvez aussi choisir une l\'8egende \'88 afficher pour votre URL, afin que \'8da ait l'air mieux dans l'infobulle.\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\ql\qnatural

\f1\b \cf0 5. Ex\'8ecuter un AppleScript\'c9\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\ql\qnatural

\f0\b0 \cf0 	Ceci ex\'8ecute un script AppleScript (de n'importe quel format) quand vous cliquez dans le coin.  Le script AppleScript est charg\'8e et compil\'8e par CornerClick afin d'\'90tre ex\'8ecut\'8e rapidement lorsque cous cliquez.\
\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\ql\qnatural

\f1\b \cf0 \'cb l'aide ! Mon action AppleScript ne fonctionne pas !
\f0\b0 \
\
S'il y a une erreur lors du chargement, de la compilation, ou de l'ex\'8ecution du script AppleScript s\'8electionn\'8e, CornerClick affichera un message dans la Console d\'8ecrivant l'erreur. (Ouvrir 
\f1\b /Applications/Utilitaires/Console.app
\f0\b0 )\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\ql\qnatural
\cf5 Veillez s'il vous plait ne pas me demander d'aide pour des probl\'8fmes AppleScript qui ne seraient pas caus\'8es par CornerClick. \cf0  \
\
Ma r\'8eponse \'88 votre mel sera : "D\'8esabonnement".\
\
Il y a sur internet un grand nombre de ressources \'88 ce sujet. Bonne chance.\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\ql\qnatural

\f1\b \cf0 Que peut-il faire d'autre ?\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\ql\qnatural

\f0\b0 \cf0 Eh bien vous pouvez faire des 
\f1\b combos
\f0\b0  d'actions en d\'8efinissant plusieurs actions ayant le m\'90me jeu de modificateurs.  \
\
Par exemple, ajoutez une action
\f1\b  Ouvrir un fichier\'c9
\f0\b0  qui ouvre le Finder (/System/Library/CoreServices/Finder) avec un jeu de modificateurs (ou pas du tout). Ensuite, ajoutez une action 
\f1\b Masquer les autres applications
\f0\b0  avec le m\'90me jeu de modificateurs.  Quand vous cliquerez dans ce coin avec ces touches enfonc\'8ees, chacune des actions sera ex\'8ecut\'8ees, et vous vous retrouverez avec un Bureau d\'8ebarass\'8e de toutes les autre fen\'90tres. (L'ordre dans lequel vous cr\'8e\'8ez ces actions est l'ordre dans lequel elles sont ex\'8ecut\'8ees.)\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\ql\qnatural

\f1\b \cf0 Est-ce que c'est pour moi ?\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\ql\qnatural

\f0\b0 \cf0 Oui, si vous \'90tes un "super utilisateur". Et \'8da vaut le coup d'\'cfil si vous ne l'\'90tes pas.\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\ql\qnatural

\f1\b \cf0 Combien est-ce que cela co\'9ete ?\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\ql\qnatural

\f0\b0 \cf6 80\'db. \
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\ql\qnatural
\cf0 Nan je rigole ! C'est gratuit.\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\ql\qnatural
\cf4 Mais si vous faites des logiciels que vous vendez et que vous aimez 
\f1\b CornerClick
\f0\b0 , j'adorerai recevoir une lisense gratuite de votre logiciel (envoyez-moi simplement un mel).\cf0 \
\
Je publierai certainement le code source aussi, puisque je suis fan de logiciel libre.\
\
\pard\tx960\tx1920\tx2880\tx3840\tx4800\tx5760\tx6720\tx7680\tx8640\tx9600\tx10560\tx11520\tx12480\tx13440\tx14400\tx15360\tx16320\tx17280\tx18240\tx19200\tx20160\tx21120\tx22080\tx23040\tx24000\tx24960\tx25920\tx26880\tx27840\tx28800\tx29760\tx30720\tx31680\tx32640\tx33600\tx34560\tx35520\tx36480\tx37440\tx38400\tx39360\tx40320\tx41280\tx42240\tx43200\tx44160\tx45120\tx46080\tx47040\tx48000\tx48960\tx49920\tx50880\tx51840\tx52800\tx53760\tx54720\tx55680\tx56640\tx57600\tx58560\tx59520\tx60480\tx61440\tx62400\tx63360\tx64320\tx65280\tx66240\tx67200\tx68160\tx69120\tx70080\tx71040\tx72000\tx72960\tx73920\tx74880\tx75840\tx76800\tx77760\tx78720\tx79680\tx80640\tx81600\tx82560\tx83520\tx84480\tx85440\tx86400\tx87360\tx88320\tx89280\tx90240\tx91200\tx92160\tx93120\tx94080\tx95040\tx96000\ql\qnatural

\f1\b \cf0 D'autres fonctions pr\'8evues ?\
\

\f0\b0 Biensur, mais n'h\'8esitez pas \'88 me faire part de toutes vos suggestions.\
\
Fonctions pr\'8evues :\
\
\'a5 Rendre les bords de l'\'8ecran actifs aussi\
\'a5 Lister toutes les actions qui seront effectu\'8ees (combos) dans l'infobulle\
\
Voici les fonctionnalit\'8es possibles pour le futur, bien qu'il ne soit pas s\'9er qu'elle soient impl\'8ement\'8ees un jour : \
\
\'a5\'caPermettre les configurations par application (ce qui serait tr\'8fs pratique si les actions pouvaient \'90tre des \'8el\'8ements de menu de l'application. Bien que je ne sache pas encore comment faire \'8da en Cocoa.)\
\'a5 Ex\'8ecuter des lignes de commandes sans lancer le terminal (donc, en arri\'8fre plan)\
\'a5 Changer dynamiquement l'infobulle quand les combinaisons de touches changent alors que la souris est dans un coin (peu probable \'8etant donn\'8e que \'8da \'88 l'air bien plus compliqu\'8e que je ne le pensais)\
\

\f1\b Est-ce que ce logiciel est garanti ?\
\

\f0\b0 Absolument pas. Peut \'90tre qu'il fonctionnera comme pr\'8evu et peut \'90tre que non, il se peut qu'il endommage votre ordinateur et vous cause des pertes financi\'8fres et/ou votre ruine. Je ne suis en aucun cas responsable des dommages qui pourraient r\'8esulter de l'usage de ce logiciel.\
\

\f1\b Ma ruine ?!\
\

\f0\b0 Possible. Possible que votre productivit\'8e s'en trouvera am\'8elior\'8ee, que vous deviendrez riche et c\'8el\'8fbre.\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\ql\qnatural
\cf0 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\ql\qnatural

\f1\b \cf0 Avez-vous r\'8eellement appris l'Objectif C et Cocoa juste pour faire \'8da ?\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\ql\qnatural

\f0\b0 \cf0 Bien je m'y \'8etais essay\'8e il y a un bout de temps, mais je n'\'8etais pas pay\'8e pour \'8da, en plus la doc d'Apple \'8etait nulle, alors j'avais simplement laiss\'8e tomber. J'utilise le Java et le perl pas mal, alors la gestion de la m\'8emoire de l'Objective C m'est apparue bizarre au d\'8epart. En plus j'\'8etais induit en erreur par Javadoc pour les API JDK.  \
\
J'\'8etais de plus en plus ennuy\'8e par le Dock et je me demandais pourquoi personne ne faisait un truc comme CornerClick. Finalement j'ai d\'8ecid\'8e de ne pas attendre apr\'8fs Apple pour am\'8eliorer les choses, alors j'ai plong\'8e.\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\ql\qnatural

\f1\b \cf0 Qu'as-tu appris de Obj-C/Cocoa en route ?\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\ql\qnatural

\f0\b0 \cf0 \
Une compr\'8ehension de la gestion de la m\'8emoire. Venant de Java il m'a fallu un certain temps pour m'y habituer.\
\
Lisez attentivement la documentation des classes que vous utilisez. (par exemple le m\'8ethode NSWindow pour fermer les fen\'90tres 
\f2\i d\'8echarge
\f0\i0  aussi l'instance.)\
\
Ne vous fiez pas \'88 la doc Apple pour vous dire comment faire les choses. Allez voir les archives des listes de diffusion sur http://cocoa.mamasam.com, et http://www.cocoadevcentral.com pour des tutoriels instructifs.\
\
Perl a un bon support des structures de donn\'8ees les plus utiles ; comparez " \{\}" \'88 "new java.util.Hashtable()" ou "[[NSMutableDictionary alloc] initWithCapacity:4]".  La syntaxe "[object message]" est vraiment laide, je trouve. \'82a alourdi vraiment le code.\
\
Est-ce que c'est un bogue ? : NSFileWrapper plante votre application si vous applelez [[NSFileWrapper alloc] initWithPath:path] o\'9d "path" est le chemin vers un disque DVD.\
\
La programmation c'est amusant ! (Parfois, on a tendance \'88 l'oublier quand on travaille pour quelqu'un)\
\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\ql\qnatural

\f1\b \cf0 Historique\
\'a5 0.2.1 
\f0\b0 - sortie le 18/8/03\
	Corrige un bogue qui pouvait accidentellement effacer tous vos r\'8eglages CornerClick, et quelques petits bogues\
	Correction de quelques probl\'8fmes dans l'interface utilisateur du panneau de pr\'8ef\'8erences et de l'application\

\f1\b \
\'a5 0.2 - 
\f0\b0 sortie le 18/8/03
\f1\b \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\ql\qnatural

\f0\b0 \cf0 	Ajout du support des moniteurs multiples\
	Ajout de l'action "Ex\'8ecuter un AppleScript\'c9"\
	R\'8eam\'8enagement de l'interface du PreferencePane
\f1\b \
\
\'a5 0.1 - 
\f0\b0 sortie le 28/7/03
\f1\b \

\f0\b0 	premi\'8fre version}